# Здравствуйте. Меня зовут Роман Швец. Я - начинающий Аналитик данных. Более 10 лет я работал трейдером по корпоративным ценным бумагам в ведущих инвестбанках страны. Но эволюция диктует свои правила и трейдеров сменила алгоритмическая торговля. Уже 15 лет назад почти 80% сделок на LSE совершались роботами. Я решил что есть смысл освоить новую для себя профессию. Прокачать скилы и вспомнить курс высшей математики который когда-то проходил в университете. В онлайн бизнес школе SKYPRO за полгода я получил ряд полезных навыков и квалификаций:
## Навыки
1. Инструменты анализа данных: EXCEL, SQL
2. СУБД: SQL, PostgreSQL
## Основы работы в Excel (На основе датасета школы SKYENG)
1. Обработка данных. Фильтрация. Сортировка. Сложная сортировка данных с использованием логических формул. ВПР и XLOOKUP.
2. Сводные таблицы
3. Основы юнит экономики. Рассчитываем САС, CPA, Retention, LTV & LTR, Затраты и Маржинальность.
4. Работа с нестандартными данными: загрузка и очистка датасетов в Excel разных форматов из различных источников. Использование надстройки Power Query
5. Визуализация данных. Основные графики и диаграммы. Варианты использования.
6. Сборка калькулятора Юнит-экономики
7. Использование Google Sheets. Google sheets dashboards.
## Логика
1. Необходимые и достаточные условия
2. Логические операторы
3. Применение логики в бизнесе
## Основы SQL
1. Базовые запросы
2. Генерация новых признаков и очистка данных: условия order by и case when, функции date_part и date_trunc, работа со временем и датами
3. Агрегирующие функции в SQL: case when, distinct, выражение having
4. Соединение таблиц в SQL: left/right/inner/full join, cross join. Join по нескольким ключам.
5. Подзапросы и Common Table Expression. Использование WITH
6. Оконные функции: row_number, LAG and LEAD, использование ORDER BY в ранжировочных функциях.
7. Агрегирующие оконные функции. Функции COUNT, SUM
## Математическая статистика
1. Дискретные распределения. Случайные величины. Функция плотности. Распределение Бернулли. Биномиальное распределение. Равномерное распределение
2. Непрерывные распределения. Нормальное стандартное распределение и его свойства. Центральная предельная теорема. Распределение Хи-квадрат и Распределение Стьюдента.
3. Параметрические гипотезы: ошибка первого и второго рода, алгоритмы проверки гипотез, пакет анализа данных в Excel, двувыборочные z и t тесты с одинаковыми и различными дисперсиями.
